O que vamos aprender?
O dia de hoje se dedica a praticar ainda mais o seu conhecimento sobre Componentes React e a aprofundá-lo com o conceito de Estado . Esse é um conceito importante no qual você vai se aprofundar por todo o tempo que estudar React!
Um estado representa um momento de um componente dinâmico. Se o seu componente é um relógio, o estado atual dele é a hora atual. Se o seu componente é uma tabela cujo conteúdo muda de acordo com o que o usuário clica na página, o estado dele contém o conteúdo da tabela. Se o seu componente fosse um jogo de videogame, o estado seria o momento em que você está no jogo, a sua quantidade de vidas, munição, itens etc. Estado é, então, um momento de algo que pode mudar ao longo do tempo (dinâmico) . É uma informação que você quer preservar enquanto o componente está interagindo com quem usa.
Achou confuso?! A aula de hoje é para esclarecermos o que é isso e como nós usamos! É o primeiro passo no entendimento de uma ferramenta muito importante. Além disso, vamos ver como adicionamos os famosos eventos que já usamos tanto no JavaScript nos nossos componentes React.

Por que isso é importante?
O estado dos componentes é o que dá dinamismo às páginas do React , de acordo com a interação de quem usa. Ele é uma abstração essencial para o desenvolvimento de páginas mais ricas e interativas, que respondem a inputs do usuário e se atualizam em função disso.
Se os componentes são a faca do React , o estado e os eventos são o queijo. Com os três, você vai ter a faca e o queijo na mão para desenvolver páginas tão interessantes e complexas como hoje você nem imagina! Agora assista ao vídeo abaixo para ter um gostinho do que o Estado no React é capaz de fazer! Ao longo do dia aprenderemos a fazer isso!

O Estado de um componente é um lugar especial que todo componente tem para armazenar informações que devem persistir enquanto a tela não for fechada ou atualizada . É o filtro selecionado, o item da lista destacado, o carrinho de compras, tudo isso e mais!
Essa é, talvez, a peça mais essencial para o funcionamento do React. Enquanto numa aplicação JavaScript sem uso de bibliotecas tais informações ficariam, muito provavelmente, espalhadas e desorganizadas, no React cada componente cuida das suas informações e o React garante que todas estejam atualizadas de maneira otimizada. Mas, antes de nos aprofundarmos em como usamos o Estado de um componente, vamos dar um passo atrás e falar de Eventos !

State vs Props
Você pode entender a diferença props vs state da seguinte forma:
props são uma forma de passar dados de pai para filho.
state é reservado para dados que seu componente controla.
O conceito é: state , ou estado do componente, deve servir para guardar valores do Componente que mudam com o uso do mesmo. As props são valores fixos que um componente recebe e não altera.
Pelos princípios do React você nunca deve tentar alterar o que um componente recebe como props como no exemplo abaixo:

Em resumo
Vamos recapitular? Hoje, no conteúdo, começamos a desenvolver as seguintes habilidades:
Ler o estado de um componente e usá-lo para alterar o que exibimos no browser;
Inicializar um componente, dando a ele um estado pré-definido;
Atualizar o estado de um componente.
Capturar eventos utilizando a sintaxe do React
Para isso estudamos, no conteúdo, os seguintes pontos:
Todo componente possui seu próprio estado e tem 100% de controle sobre ele;
Quando um componente é colocado na tela ele executa uma função chamada constructor , e usando a linha super() podemos sobrescrevê-la para estender seu comportamento;
O objeto this , acessível a toda classe de componente React , contém tudo o que concerne àquele componente e deve ser vinculado explicitamente às funções criadas dentro da classe, através da sintaxe this.minhaFuncao = this.minhaFuncao.bind(this) no construtor do componente;
Funções que tratam eventos devem ser vinculadas aos seus respectivos elementos com {this.minhaFuncao} ou {() => this.minhaFuncao('Meu parametro') .
É possível ler o estado de um componente via this.state , é possível definir um estado inicial no construtor com uma atribuição a this.state e deve-se atualizar tal estado somente com a função this.setState .
A atualização do estado é assíncrona e, por isso, se você quiser garantir que uma atualização ocorrerá depois da outra, tal atualização deverá ser definida via callback passada à função this.setState , no formato this.setState((estadoAnterior, props) => novoEstado)
Para fixar
Defina uma lógica que estabeleça que, quando o número de cliques no botão for par, ele deve ser verde.
A cor atual do botão deve ser impressa num console.log() de dentro da função do evento que lida com o clique. Faça isso acontecer!
🦜 Dica: Lembre-se de substituir a referência à função, no evento, por uma callback que invoca!
Agora bora pra aula ao vivo e depois pros exercícios?! Hoje nós vamos incrementar a nossa Pokedex!
