O que vamos aprender?
O dia de hoje se dedica a praticar ainda mais o seu conhecimento sobre Componentes React e a aprofundá-lo com o conceito de Estado . Esse é um conceito importante no qual você vai se aprofundar por todo o tempo que estudar React!
Um estado representa um momento de um componente dinâmico. Se o seu componente é um relógio, o estado atual dele é a hora atual. Se o seu componente é uma tabela cujo conteúdo muda de acordo com o que o usuário clica na página, o estado dele contém o conteúdo da tabela. Se o seu componente fosse um jogo de videogame, o estado seria o momento em que você está no jogo, a sua quantidade de vidas, munição, itens etc. Estado é, então, um momento de algo que pode mudar ao longo do tempo (dinâmico) . É uma informação que você quer preservar enquanto o componente está interagindo com quem usa.
Achou confuso?! A aula de hoje é para esclarecermos o que é isso e como nós usamos! É o primeiro passo no entendimento de uma ferramenta muito importante. Além disso, vamos ver como adicionamos os famosos eventos que já usamos tanto no JavaScript nos nossos componentes React.
